Una uraibu wa kutisha
Ndiyo, Nabii.
ni uraibu wa mtandao.
Imekuwa ni uraibu kwako
Ndiyo, Nabii.
Na mmoja alikutumia hata picha ya uchi.
Ndiyo, nabii ni kweli.
Na picha yako ya uchi pia yeye anayo
Wewe ni msichana mzuri, kwa nini unakwenda katika mambo hayo?
Sasa huna upendo/mapenzi tena
Ni kweli, Mtu wa Mungu
Habari za asubuhi, Kanisa!
Kama unajua leo ni siku ya ukombozi wako sema "Emmanuel"
Emmanuel !!
Jina langu ni Erica Jimmy natokea Tanzania.
Na ushuhuda wangu uko hivi,
Wiki iliyopita Jumapili, nilipokea unabii kutoka kwa Mtu wa Mungu, Nabii TB Joshua
Kwanza alisema kwamba mimi nina urahibu wa mtandao.
Na la pili alisema kwamba mtu alinitumia picha ya uchi
na mimi pia, nilimtumia picha yangu ya uchi.
Na mwisho aliniambia sina hamu ya mapenzi kwa kwa mtu yeyote
na mimi nakiri kuwa unabii huu ni kweli 100%.
Yote yalianza nilipokuwa na umri wa miaka 15.
Nilianza kuangalia picha za uchi katika mtandao.
Nilikuwa naangalia picha hizi za uchi kama suala la kawaida
kama vile naangalia filamu -
kama suala la kawaida, kama maisha ya kawaida.
Nilikuwa naona ni kama maisha ya kawaida.
Sikujua kuwa ni jambo ambalo litakuja kuwa baya;
ilikuwa ni kama maisha ya kawaida.
Suala hili la picha za uchi baadaye lilisababisha matokeo mabaya.
Baada ya kuangalia picha za uchi baadaye nilijikuta najikidhi mwenyewe kimapenzi
Baada ya kufanya hivyo nilihisi kujilaumu - kwa nini nimefanya hivi, kwa nini ni lazima nifanye hivyo?
Lakini sikuweza kuacha, sikuweza kuachia hapo.
Nilianza tabia ya kuanza kuzungumza katika mtandao na
na katika facebook sana.
Ninaweza kuwa katika Facebook mpaka asubuhi wakati mwingine saa 9 usiku au saa 10 alfajiri.
Je, unaweza kueleza kwetu jinsi tabia hii ya kuangalia picha za uchi na kuchati kwenye mtandao
ilivyoathiri maisha yako - masomo yako na maisha yako kwa ujumla?
Nimeathirika kwa kiasi kikubwa
kiasi kwamba nilipatwa na matatizo mengi
Nilipata mateso ya kukataliwa, kutengwa na hata msongo wa mawazo.
nilifikia kipindi nilikuwa navuta sigara
Nilikuwa nakunywa pombe kali
Nilikuwa napata hasira mara kwa mara
na kwa urahisi, vitu vidogo tu mimi vilikuwa vinanipa hasira.
Nilikuwa napata hasira mpaka nashindwa kudhibiti mwenyewe.
Na maisha yangu ya maombi yalipotea kabisa
Sikuweza kuomba tena wala kusoma Biblia.
Nilikuwa naishi tu lakini sikuweza kufanya chochote.
Suala la picha za ngono zilinifanya nikawa napata ndoto mbaya, ndoto mbaya.
Kuna wakati Nilikuwa naona nguva; alikuewa anaweza uja amevaa kitu cheusi huku chini
na shanga nyekundu kwenye shingo yake.
Alikuwa ananiambia kwamba bila ya mimi kuinama na kuwaabudu,
Singeweza kuwa na amani na wangehakikisha nakufa.
Ikawa kwamba mwaka jana mimi nilikutana na mtu, katika nchi yangu Tanzania.
tukawa katika mahusiano ya kimapenzi
Kisha yeye alisafiri kwend Ulaya.
tulikuwa tuna chati kila wakati na mwisho akaniambia nimplekee picha yangu ya uchi
mwanzo nilikataa lakini alinitumia ya kwake.
Akawa anasema, "Nimefanya hivi kwa ajili yako, vivyo hivyo na wewe fanya kwa ajili yangu."
Kisha na mimi nilifanya hivyo kwa ajili yake.
Mtu huyo aliyenitumia picha yake ya uchi, aliniambia nami nimpelekee picha yangu ya uchi -
labda ya matiti yangu au sehemu zangu za siri.
Kisha huniambia haya maneno matamu ya kimapenzi kama,
'Baby, unajua mimi nina hamu. Unaweza kugusa sehemu hii, unaweza kufanya hivyo? '
Hivyo mwisho nikajikuta nimejiridhisha mwenye kimapenzi.
Huu ndio msongo uliokuwa unapitia
na baada ya masuala haya yote unaweza kutuambia
ni matatizo gani ambayo kwa kawaida ulikuwa ukikutana nayo kila siku?
Huzuni, kukataliwa, kutengwa, msongo wa mawazo
na mimi nilikuwa najitenga; wakati mwingine sikutaka kukaa karibu na watu.
Wakati mwingine, sikutaka kukaa karibu na familia yangu.
Nilipenda kujitenga, kuwa mahali fulani mbali.
Unazungumza nini, je, kuna wakati hat mmoja ulipenda kuwahusisha wanafamilia kuhusu jambo hili?
Hili lilikiuwa jambo la aibu sikuweza kumshirikisha mtu yeyote - hata rafiki wa karibu.
Hata mtu niliyekuwa na lala naye kitanda kimoja - Hili lilikuwa jambo langu mwenyewe.
Kwa hiyo mambo mengi ambayo unatushirikisha leo, wazazi wako wanayasikia kwa mara ya kwanza?
Naamini wanatetemeka sasa hivi popote walipo, najua wanaangalia Emmanuel TV.
Ndiyo, tunajua wazazi wako watafurahi sana leo kwamba umekombolewa kutokana na haya yote..
Tuambie, katika hatua moja katika maisha yako ulikuwa unapata ndoto mbaya?
Unaweza kutuambia pia jinsi ndoto hizo mbaya zilivyo kuathiri wewe kimwili?
Niliathirika sana. Wakati mmoja niliota kuwa nipo katika kitanda cha hospitali nimelala
mnyonge bila ya kuwa na mtu wa kunisaidia
Kisha nilipogeuka upande mwingine wa kitanda niliona simba - mmoja mkubwa sana na mkia mrefu na kichwa cha binadamu.
Kisha akaniambia "Erica, safari hiii tutakukamata, hutaweza kwenda mbele yetu!"
Hivyo baada ya kuamka, nilimuhadithis mama yangu kuhusu ndoto hiyo.
Kisha mama yangu alinitambulisha kwa Emmanuel TV.
Kuna siku tulikuwa safari pamoja na kaka yangu.
kaka yangu aliomba peke yake katika chumba chake; alijiwekea yeye mwenyewe na katika gari upako kwa maji ya baraka (morning water).
Unamaana kuwa mlikuwa mkisafiri pamoja na kaka yako?
Ndiyo, tulikuwa tunasafari pamoja na kaka yangu.
Hivyo aliweka upako kwake yeye mwenyewe na katika kabla hatujasafiri.
Lakini sikuomba; niliamka na kuingia kwenye gari na tukaondoka.
NIkiwa njiani nilipata usingizi
Ndipo nikasikia sauti ikiniambia: "Erica, amka uombe"
Niliamka na kumuuliza kaka yangu, "Je, ulikuwa unazungumza na mimi?"
Akasema: "Hapana, sikuwa nazungumza na wewe."
Kisha nikalala tena.
Sauti ikasikika tena, tena kwa unyenyekevu, "Erica, amka na uombe".
Lakini bado sikuweza kuomba ingawa niliamka.
Sikuweza kuomba; Nilikuwa nashangaa kama ilikuwa ni sauti ya ukweli au ni ndoto tu.
Sauti ikasikika tena mara ya tatu, "Erica, amka na uombe!"
Sasa, ilikuwa kali sana - "amka na uombe!"
Lakini bado, niliamka lakini sikuweza kuomba
Mara nikaliona gari ndani ya msitu!
Hilo tu ndio jambo nililoweza kukumbuka, Sikuweza kukumbuka kitu kingine chochote.
Hivyo hii ni kutokana na ajali [akielekeza kidole katika picha]
Kwa hiyo ina maana uliweza kupona katika ajali, kwa neema ya Mungu
kwa kwa kutumia maji ya baraka ya Morning Water ambayo kaka yako aliyatumia kabla ya safari?
Ndiyo, ni kwa neema ya Mungu kwamba leo mimi ni hai, kwahiyo nasema - Asante, Yesu!
Na hatimaye ukaja SCOAN?
Ndiyo, mimi hatimaye nilkuja Synoagogue Church of All Nations kutafuta msaada.
Nilikuja kwa sababu ya masuala ya huzuni na kutopata maendeleo katika maisha.
Sikujua Mtumishi wa Mungu angesema, "Njoo!"
Mimi kamwe sikuwa na hili katika mawazo yangu kwamba angeniambia jambo kama hili.
Sikujua kwamba mimi ndio nilikuwa chanzo cha matatizo langu.
Sikujua hilo. Unajua, nilikuwa nafikiria labda ingeweza kuwa ni laana ya ukoo
kwamba kulikuwa na kitu ambacho kilitokea mahali fulani ambacho kilikuwa ni sababu ya yale niliyokuwa nayapitia.
Lakini kamwe sikujua kuwa nitazungumza kitu kama hiki- urahibu wa mtandao kwasababu sikumwambia mtu yeyote.
Hiyo ilikuwa kati yangu na Mungu kwa sababu mimi nilijaribu kufunga na kuomba
lakini mimi nilisema: "Mimi namwachia Mungu siku moja nitakombolewa!"
Na hatimaye kilichotokea baada Mtumishi wa Mungu kutoa ujumbe wa unabii
Ni neema ya Mungu! Wiki iliyopita, Mtumishi wa Mungu aliniona. Mimi nilikuwa nimeketi pale.
Mtumishi wa Mungu alikuwa akitoa unabii kwa watu.
Kisha alisema kuwa yeye atatoa unabii kwa watu wachache
Lakini miongoni mwa watu wale wachache nami nilikuwepo
Naye akaniambia, kwa njia ileile uliyokuwa unaangalia.
Kisha akaniombea, Mara baada ya kuniombea ilikuwa kama kitu kimenitoka.
Nilihisi kuwa mwepesi, mawazo yangu yakawa huru
moyo wangu ukawa huru,
nikajitambua kuwa sina tena urahibu wa
kuchati, mawazo ya picha za ngono au kujikidhi mwenyewe kimapenzi
Unamaana kuwa ni huru kabisa
Ndiyo, niko huru kabisa
Hebu tumpigie Bwana wetu Yesu makofi
Umetaja mambo mengi ambayo ulikuwa na urahibu nayo
Umesema kuhusu msongo wa mawazo uliopeleke wewe kuvuta sigara and kunywa pombe na ulikuwa unaongelea mambo mengi uliyojihusisha nayo
Je, unaweza kutueleza baada ya ukombozi ulioupata ni mambo gani ambayo huyafanyi tena?
Jambo la kwanza mimi nilikuwa napenda sana simu yangu. Nilikuwa naweza kuchatiniliona baada ya ukombozi wangu ni kwamba mimi nilikuwa hivyo addicted na simu yangu. Mimi naweza kuzungumza
Lakini sasa naona kana kwamba sitaki kugusa simu yangu mara nyingi
Hata dada na kaka zangu wamenitumia ujumbe wa simu jana lakini nimejibu ujumbe mmoja tu
unaoleza kuwa niko mzima na mahali nilipo, Naam
Kwa hiyo, una maana huna tena msongo wa mawazo,huna tena huzuni?
Ndiyo, sina kwamba matatizo ya msongo wa mawazo sina tena hamu ya kuangalia picha za ngono.
Sina hamu ya kujiridhisha mwenyewe kimapenzi, niko huru, niko huru
Kutokana na kuvuta sigara na kunywa pombe?
Ndiyo, kutokana na kuvuta sigara na pia kunywa pombe.
haleluya
Tumpigie Bwana wetu Yesu Kristo makofi
Ndiyo, ulieleza kuwa mar Mtumishi wa Mungu alipokupa unabii uligundua kiini cha tatizo lako
ulitambua kuwa tatizo lako mara ulipopokea ukombozi
Unaweza kutoa neno la ushauri kwa vijana ambao wana tatizo kama ulilokuwa nalo,
ambalo Mwenyezi Mungu amekukomboa kuepukana nalo.
Je, unaweza kuwapa neno la ushauri,
Kwa vijana - Mimi naanzia kwa vijana -
Mimi nitasema kwa lugha zote - Kiswahili na Kiingereza
Naanza na Kiingereza
Kwa vijana - vijana, mnahitaji kujitambua
Unahitaji kujitambua udhaifu wako kabla ya kunyooshea kidole kwenye kitu
Lazima ugundue ni kitu gani wewe ni tegemezi
Usimnyooshee kidole mtu yeyote kuwa ni chanzo au sababu, hapana !!
Unahitaji kujitambua mwenyewe, unahitaji kugundua udhaifu wako
Baada ya hapo unahitaji kumtafuta Mungu kwa ukombozi
Umesema unataka pia kutoa ushauri kwa Kiswahili -
Sasa mimi nasema kwa Kiswahili -
Vijana wenzangu, Popote mlipo Najua mnanitazama sasa-hivi (vijana wenzangu, popote ulipo Najua wewe ni kuangalia me)
Popote mlipo usione Aibu to udhaifu uliyo nayo (ambapo milele wewe ni asione haya kwa udhaifu wako)
Mungu analeta Nguvu katika madhaifu Yetu.
Usione Aibu kuleta madhaifu Yako Mbele za Mungu
atakusaidia, atakuokoa na utakuwa huru
Kwenye Matatizo Yako Yote
Tunamshukuru Mungu
Tumpigie Bwana Yesu makofi!
Kama vile Mtumishi wa Mungu alivyosema - ukitambua udhaifu wako, yenyewe ni ushindi, nusu ya kazi imefanyika tayari
Kwa sababu kwa wakati huo muda Yesu ataturudisha katika mizani
na hicho ndicho kilichotokea katika maisha yako - wakati wewe ukigundua na kukubali madhaifu yako
ukitambua tatizo si laana ya kizazi
bali wewe ni chanzo, mbunifu wa tatizo lako ni wewe mwenyewe na wakati huohuo Bwana Yesu amemtumia Mtumishi wa Mungu
kuwakomboa na roho wa picha za ngono na urahibu na leo unaweza kusimama katikati ya wana wa Mungu
na kusema - "Asante Yesu" - kwa kile alichokifanya katika maisha yako
na tunaamini kwamba Bwana ambaye amefanya katika maisha yako atafanya hivyo pia kwa ajili ya kila mtu ambaye anakabiliwa na changamoto sawa na hii
ambayo wewe umekombolewa leo , katika jina la Yesu -
Amina.
Sasa, unaweza kuwashauri wazazi
Wazazi, wazazi popote mlipo, wazazi mliopo hapa katika ukumbini
Waangalieni watoto wenu marafiki wanaokuwa nao
waangalieni watoto wenu marafiki wanaokuwa nao.
Unaweza kulea watoto wako kwa namna nzuri,
Unaweza kulea watoto wako katika njia ya ukristo.
Lakini angalieni, mara wanapotoka nje, makundi waliyopo. Hivyo ndivyo naweza kushauri.
Tunamshukuru Mungu kwa ushauri uliotoa tunaamini kwamba kila mtu anayekusikiliza anauchukua ushauri huu moyoni.
Kwa sababu uzoefu ni mwalimu bora, kwani ni punde tu umetoana na hali hii mbaya
na ushauri unaowapa ni kwamba kila mtu anapaswa kuwa na uwezo kuombea watoto wao na kuwaangalia
na kuwa makini na aina ya marafiki waliokuwa nao,na ni lazima kuwa makini kuhusu marafiki hao kwa sababu Mtumishi wa Mungu
mtu pekee ambaye anaweza kututoa nje ya mapenzi ya Mungu ni sisi wenyewe.
Kwa hiyo ni kuashiria kwamba ni lazima kuchagua marafiki zetukwa uangalifu ili tusiwe kama wao
Asante sana dada yetu kwa ushauri huu mzuri kwamba uliotoa kwa watazamaji wetu ulimwenguni pote.
Wale ambao wanaangalia wakati huu
Tunamshukuru Mungu kwa maisha yako, na tunataka kukushauri kwamba Mungu Mwenyezi amerejesha maisha yako na lazima utambue.
na kumbuka wewe umekombolewa kwa utukufu wa Mungu. Lazima kuendelea kufanya maisha yake yawe kiwango kwa ajili ya maisha yako
Samahani kabla ya kuondoka, unaweza kueleza picha zilizopo kwenye bodi?
picha ulizonazo hapo, unaweza kuzieleza kwetu?
Hii picha, moja unaweza kuona hapa ni siku ya ajali
Unajua gari lilipinduka kama mara 10 kabla ya kusisimama
na hapa ni mimi siku 21 baada ya ajali, walikuwa wanaondoa mishono. na mimi bado wana hii [anaonyesha]
Hivyo hili ni jambo lilokutisha katika ajali hii
ndiyo
Lakini leo kila mtu ni hai kwa neema ya Mungu baada ya asubuhi kutumia maji ya baraka
Ndiyo
Tunamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha yako, na tunajua kuwa hii pia ilikuwa ni kutokana na maisha uliyokuwa unayaendesha
Wewe ni kweli unatokana na uovu lakini leo Bwana wetu Yesu ameweka hitimisho katika maisha yako zamani
na yamezaliwa maisha yako ya mapya ya baadaye
Usisahau kwamba unavyokwenda endelea kumheshimu Kristo na kuendelea kupokea maelekezo kutoka kwake, tunaomba
kwamba Mungu Mwenyezi katika huruma yake akupe neema ya kudumisha ukombozi wako katika Jina la Yesu